High-level:
----------
Applikation mit welcher Bilder und deren Metadaten geladen und dann vermessen werden können: Distanz zwischen zwei Punkten, der Umfang (z.B. einer Zelle) oder allgemein die Länge entlang einem Pfad (z.B. Länge der Wirbelsäule vom Sakrum bist zum Brustkorb), also Polygone. Manchmal sind auch noch Winkel praktisch, z.B. zwischen zwei Fingern oder Wirbelachsen.

Functional:
----------
Prio 1:
- Distanz zwischen zwei Punkten ist wichtig --> PYTHAGORAS, bzw. hier: https://www.baeldung.com/java-distance-between-two-points
- Umfang (z.B. einer Zelle) oder allgemein die Länge entlang einem Pfad (z.B. Länge der Wirbelsäule vom Sakrum bist zum Brustkorb) --> POLYGON (min. über Einzelstrecken iterieren/addieren)
- GUI muss fogelndes anzeigen:
	- Einheitenskala (Anschrift der Seitenlängen: Width x Height; in ensprechender Einheit, s. unten)
	- Beschreibung muss angezeigt werden

Prio 2:
- Winkel zwischen zwei Linien (z.B. zwischen zwei Fingern oder Wirbelachsen.) --> PYTHAGORAS

Prio 3:
- Kommandozeilentool, welches alle in einem Ordner befindlichen Bilddateien auflistet, eine Zeile pro Bild
	- Namen
	- Dimensionen in physikalischen Einheiten (ABKLäREN: das ist nicht die Auflösung sondern Pixel x Pixel und Höhe x Breite in der richtigen Einheit aus dem .txt)
- Abteilungsleiter Hugentobler möchte noch einen Nachtmodus

Non-Functional:
--------------
Prio 1:
- Metadaten (Metrik, Beschreibung, Bilddatei, etc.) aus Textdatei pro Bild (.txt)
- Unterstützte Bilddateitypen: .jpg, .png
- Auflösung, Folgende Einheiten müssen mindestens unterstütz werden: mm, cm, m, km
- Wenn Auflösung in Metadaten fehlt, wird als Einheit 'px' (pixel) angezeigt

- format-agnostisch, d.h. Bilder dürfen nicht verzerrt dargestellt werden, also ENTSCHEIDEN:
	- Bildfenster dynamisch erstellen (aufgrund des Ausgangsformats des Bildes; aus Metadaten lesen?)
	- ODER Bild auf (fixe?) Fenstergrösse skalieren, weil Bilder unterschiedlich gross sein können

- GUI muss mit JavaFX programmatisch (d.h. ohne visuelle Layout Tools wie Scene Builder) implementiert werden
- Keine zusätzlichen Bibliotheken erlaubt (ausser zum Lesen der JSON Daten)
- 3-Schichten Architektur (damit die Logik-Klassen auch unabhängig vom GUI wiederverwendet werden können; s. FR xy zu Kommandozeilenaufruf)
	
Prio 2:
- Metadaten auch aus JSON lesen

Prio 3:
- Profil der Bilddaten entlang einer Linie (z.B. um Höhenmodelle analysieren zu können)
 
Roles & Responsibilities:
--------------------------
- Abteilungsleiter: Hugentoble (Vorname?) --> SPONSOR ??
- Entwicklungsleiterin: Sophie Meier --> APPROVER für SRS und Testabnahme ??
- Urlaubsvertretung Entwicklunsleiterin: Praktikant (Vorname, Name?) --> APPROVER für Testabnahme ??
