High-level:
----------
Applikation mit welcher Bilder und deren Metadaten geladen und dann vermessen werden können: Distanz zwischen zwei Punkten, der Umfang (z.B. einer Zelle) oder allgemein die Länge entlang einem Pfad (z.B. Länge der Wirbelsäule vom Sakrum bist zum Brustkorb), also Polygone. Manchmal sind auch noch Winkel praktisch, z.B. zwischen zwei Fingern oder Wirbelachsen.

Functional:
----------
Prio 1:
- Distanz zwischen zwei Punkten messen --> PYTHAGORAS, bzw. hier: https://www.baeldung.com/java-distance-between-two-points und hier: https://www.baeldung.com/javax-measure - PRUEFEN ob javax keine zusätzliche Library benötigt! Wo ist der Mousepointer gerade? https://alvinalexander.com/java/java-mouse-current-position-location-coordinates/)
- Länge entlang eines Pfads (z.B. Länge der Wirbelsäule vom Sakrum bist zum Brustkorb) --> Einzelstrecken addieren, Spezialfall POLYGON); evt. von hier: https://www.includehelp.com/java-programs/java-program-to-add-two-distances-using-class.aspx
- GUI muss fogelndes anzeigen:
	- Einheitenskala (Anschrift der Seitenlängen: Width x Height; in ensprechender Einheit, s. unten)
	- Beschreibung muss angezeigt werden

Prio 2:
- Winkel zwischen zwei Linien (z.B. zwischen zwei Fingern oder Wirbelachsen.) --> PYTHAGORAS, bzw. im Internet, z.B. hier: https://stackoverflow.com/questions/54704947/calculate-angle-between-two-lines

Prio 3:
- Kommandozeilentool, welches alle in einem Ordner befindlichen Bilddateien auflistet, eine Zeile pro Bild (--> .txt bzw. JSON auslesen, tabellarisch anzeigen)
	- Namen
	- Dimensionen in physikalischen Einheiten (ABKLäREN: das ist nicht die Auflösung sondern Pixel x Pixel und Höhe x Breite in der richtigen Einheit aus dem .txt)
- Nachtmodus (Anforderung kommt vom Abteilungsleiter, überzeugen, dass die Anforderung niedrige Priorität hat)

Non-Functional:
--------------
Prio 1:
- Metadaten (Metrik, Beschreibung, Bilddatei, etc.) aus Textdatei pro Bild (.txt)
- Unterstützte Bilddateitypen: .jpg, .png (Kommentar zu VTK Datei s. Prio 3)
- Auflösung, Folgende Einheiten müssen mindestens unterstütz werden: mm, cm, m, km
- Wenn Auflösung in Metadaten fehlt, wird als Einheit 'px' (pixel) angezeigt

- format-agnostisch, d.h. Bilder dürfen nicht verzerrt dargestellt werden, also ENTSCHEIDEN:
	- Bildfenster dynamisch erstellen (aufgrund des Ausgangsformats des Bildes; kann man das einfach aus den Metadaten der Grafikdatei lesen?)
	- ODER Bild auf (fixe?) Fenstergrösse skalieren, weil Bilder unterschiedlich gross sein können

- GUI muss mit JavaFX programmatisch (d.h. ohne visuelle Layout Tools wie Scene Builder) implementiert werden
- 3-Schichten Architektur (damit die Logik-Klassen auch unabhängig vom GUI wiederverwendet werden können; s. FuncReq zu Kommandozeilenaufruf)
- Keine zusätzlichen Bibliotheken erlaubt (ausser zum Lesen der JSON Daten und das ist Prio 2)
	
Prio 2:
- Metadaten auch aus JSON lesen (Grund für Prio2: Nicht alle Bilder haben ein zugehöriges JSON)

Prio 3:
- Profil der Bilddaten entlang einer Linie (z.B. um Höhenmodelle analysieren zu können; könnte komplex werden: wie wird z.B. auf dem Bild mit der Schweizer Topokarte entschieden, wie gross der Höhenunterschied zwischen den Farben ist?)
- achtung, der Ordner VTK enthält möglicherweise eine 3D Datei (ist fast 100 MB gross; DAS wird evt. zu komplex für ein 4x4 Tage Projekt! s. auch https://www.particleincell.com/2011/vtk-java-visualization/)
 
Roles & Responsibilities (s. auch Scrum Rollen: https://www.atlassian.com/agile/scrum/roles)
--------------------------
- Abteilungsleiter: Hr. Hugentobler --> SPONSOR ??
- Entwicklungsleiterin: Fr. Meier --> APPROVER für SRS und Testabnahme ??
- Urlaubsvertretung Entwicklungsleiterin: Hr. Praktikant --> APPROVER für Testabnahme ??
Evt. sind diese klassischen Rollen nicht deckungsgleich mit den Scrum Rollen, was es zu klären und aufzulösen gilt:
- Product Owner: ... (u.U. nicht der Abteilungsleiter)
- Scrum Master: ... (u.U. nicht die Entwicklungsleiterin)
- Development Team: Milan Eric, Micha Weibel, Muriel Leiser
